دعونا نفعل التغطية. كنا نتحدث فقط عن تغطية الاختبار بنسبة 100%.
سأوضح لك كيفية قياس ذلك باستخدام vitest الآن.
سنقوم بتثبيت شيء آخر.
npm قم بتثبيت Capital D في شرطة تغطية الشرطة المائلة vitest v8 2.1.3.
تمام.
لقد أوضحت لك كيفية القيام بذلك، وسأوضح لك كيفية القيام بذلك باستخدام الإصدار 8.
أعتقد أنها المكتبة الأفضل، لكن إذا كنت عازمًا على استخدام إسطنبول،
يمكنك أن تفعل ذلك أيضًا، وهذا سيحصل على اسطنبول أيضًا.
إذا لم يحدث أي فرق بالنسبة لك، فما عليك سوى التمسك بالإصدار 8.
لقد كانت إسطنبول المعيار الذهبي لفترة أطول من مسيرتي المهنية.
لقد كانت أداة تغطية الاختبار إلى الأبد.
لكن الإصدار 8 هو السخونة الجديدة.
حسنًا. لذلك أريدك أن تنتقل إلى تهيئة Vite بسرعة كبيرة.
وفي الداخل، أعتقد أنه يقول التغطية فقط.
لذلك سنقوم بالتغطية هنا.
هل هو داخل الاختبار؟ لا أستطيع أن أقول.
نعم، إنه داخل الاختبار. ملاحظاتي لم تذكر ذلك
لكن التغطية.
وبعد ذلك سنقوم بعمل مراسلنا.
ولدي هنا نص فقط. أعتقد أن لدي كل منهم.
ولكن يمكنك اختيار بعض منهم فقط.
جسون و HTML.
سيؤدي هذا إلى إنشاء جميع الاختبارات لأدوات التغطية الخاصة بك.
ربما لا تحتاج إليها جميعًا.
سنلقي نظرة على ملف HTML، ولكن يمكن استيعاب ملف JSON في ملفك
مثل لوحات المعلومات أو شيء من هذا القبيل إذا كنت تريد القيام بذلك.
تمام. هذا هو الأمر حقًا، ومن الرائع إعداد هذا الأمر.
الشيء الوحيد الذي يتعين علينا القيام به الآن هو في ملف package.json الخاص بنا.
بدلاً من نصوصنا، سنقوم بإنشاء واحد يسمى التغطية.
لذلك سأضع هذا في الأسفل.
التغطية. وكل ما ستفعله هو تغطية شرطة فيتيست.
وسوف تتعامل مع الباقي.
إذا لم تضطر أبدًا إلى إعداد التغطية يدويًا، فلا أعرف،
مثل ما حدث قبل ثماني سنوات، أريدك فقط أن تعرف أن هذا كان سيئًا.
كثيراً.
لتجهيز كل شيء بشكل صحيح لتشغيل تغطية الاختبار.
وحقيقة أن vitest يفعل ذلك من أجلك هو أمر رائع.
npm run testcolon، أو لا، لقد أسميتها للتو التغطية.
تغطية تشغيل npm، من هذا القبيل.
سوف يقوم بتشغيل مجموعة الاختبار بأكملها.
وبعد ذلك حصلنا على هذا التقرير الرائع حقًا هنا في سطر الأوامر الخاص بنا حول ماذا
الملفات مغطاة، والملفات غير مغطاة.
ومن الرائع أن نحصل على هذا مباشرةً في قاعدة التعليمات البرمجية الخاصة بنا أو في واجهة سطر الأوامر الخاصة بنا.
ولكن يمكننا في الواقع أن نفعل شيئًا أكثر روعة.
سأذهب إلى المتصفح الخاص بي وسأقوم بفتح الأمر.
وسأكون في بادري جينو هنا.
يمكنك الحصول على دليل التغطية هذا.
وما عليك سوى فتح ملف Index.html داخل دليل التغطية.
أصبحنا الآن بمثابة صفحة ويب كاملة تصف تغطية الاختبار بالكامل.
عندما أقول التغطية، فأنا أقول فقط ما هي الملفات التي تم اختبارها وماذا
الملفات ليست وما هي الخطوط التي تم اختبارها وما هي الخطوط ليست كذلك.
لذلك دعونا نلقي نظرة على الدليل المصدر لدينا.
يمكننا أن نرى أنه تمت تغطية كل سطر في ملف Pizza.jsx.
يمكنك أن ترى أن بعضهم قد هرب مرتين.
ومنهم من هرب مرة واحدة.
رائع.
دعنا نذهب ونلقي نظرة على العربة.
يمكنك أن ترى أن كل هذه الخطوط تم تشغيلها مرة واحدة.
ولكن يمكنك أن ترى أنه في الواقع لم يصل إلى هنا أبدًا.
لماذا هذا؟
حسنًا، لقد أعطيناها عربة فارغة.
لم نمنحها أبدًا عربة كاملة.
لذلك لا يتم تشغيل حلقة for هذه أبدًا.
لا يتم تشغيل خريطة cart.map هذه مطلقًا لأنها لم تحتوي على أي شيء في سلة التسوق مطلقًا.
أو استخدم بيتزا اليوم.
تم تشغيل بعض هؤلاء مرتين.
تم تشغيل هذا أربع مرات.
هذا نوع من الهدوء.
ويمكنك أن ترى، على سبيل المثال، أن الرأس لم يتم اختباره مطلقًا.
الشيء نفسه مع المصدر.
يبدو أن ما بعد الاتصال قد تم تنفيذه، لكننا لم نصل إلى حالة الخطأ أبدًا.
لذلك نحن لا نعرف ما إذا كان يفعل الخطأ الصحيح بالفعل.
لذا يمكنك أن ترى هنا أن لدينا 16% من البيانات أقل من 17%، و45% من الفروع،
33% من الوظائف.
من الواضح أن هذه ليست قاعدة تعليمات برمجية تم اختبارها جيدًا.
أنا لا أدعي أنه كذلك.
ولكنني سأقول أيضًا أنني لا أعتقد أن تغطية الاختبار بنسبة 100% هي هدف جدير بالاهتمام.
أعتقد أنها مضيعة للوقت في معظم الأوقات.
ينتهي بك الأمر بكتابة اختبارات لا تهتم بها.
والاختبارات التي لا تهتم بها أسوأ من الاختبارات التي لا وجود لها.
إنها أشياء رائعة جدًا، رغم ذلك، أليس كذلك؟
يتم إنشاء كل هذا تلقائيًا.
أعتقد أنه رائع.